# Vue 模块机制

## 简介
在 Vue 项目中可以看到各式各样的导入导出，这便是 Vue 模块机制。

## Vue 模块机制
#### 1. import
Vue 是基于 webpack 实现的模块化，因此可以使用 import 来引入模块，例如：
```vue
import Vue from 'vue'
import Router from 'vue-router'
import newsList from '@/components/newsList'
```
此外，你可以在 `build/webpack.base.conf.js` 文件中修改相关配置：
```js
resolve: {
    extensions: ['.js', '.vue', '.json'],
    alias: {
        'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js',
        '@': resolve('src'),
    }
},
```
上面这个配置的意思是你的模块可以省略 `".js"`、`".vue"` 和 `".json"` 后缀，webpack 会在之后自动添上。可以用 `"@"` 符号替代 `"src"` 字符串等。

#### 2. export
export 可以用于导出模块，**Vue 的单文件组件通常需要导出一个对象，这个对象是 Vue 实例的选项对象，以便于在其他地方可以使用 import 引入**。

`new Vue()` 相当于一个构造函数，在入口文件 `main.js` 构造根对象的同时，如果根组件还包含其他子组件，**那么 Vue 会通过引入的选项对象构造其对应的 Vue 实例，最终形成一棵组件树**。

#### 3. export default
export 与 export default 区别在于 export 可以导出多个命名模块：
```js
// demo1.js
export const str = 'hello world'

export function f(a) {
    return a+1
}
```
对应的引入方式为：
```js
// demo2.js
import { str, f } from 'demo1'
```

export default 只能导出一个默认模块，这个模块可以匿名，例如：
```js
// demo1.js
export default {
    a: 'hello',
    b: 'world'
}
```
对应的引入方式为：
```js
// demo2.js
import obj from 'demo1'
```
注意引入的时候可以给这个模块取任意名字，例如我们上面用到的`obj`，且不需要用大括号括起来。

## export 和 export default 区别
一个模块就是一个独立的文件，该文件内部的所有变量对外界都是不可见的。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须用 export 关键字导出该变量。
下面的 js 文件就用了 export 命令输出变量：
```js
// profile.js
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
export var year = 1958;
```
ES6 会将上述文件视为一个模块，认为它对外导出了三个变量。

export 的写法除了上面这种外还有另一种：
```js
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
export var year = 1958;
```

我们一般推荐使用第二种，因为可以在脚本尾部一眼看出输出了哪些变量。

export 除了导出变量外，也可以导出函数或类：
```js
export function multiply(x, y) {
  return x * y;
};
```

同 python 一样，我们也可以为导出的变量重命名：
```js
import { lastName as surname } from './profile.js';
```

export default 命令为模块指定了默认输出。
```js
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
```
上面的代码默认输出是一个函数。与 export 命令不同的是，其他模块加载该模块时，import 命令可以为该匿名函数指定任意名字。
```js
// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); // 'foo'
```

本质上 export default 就是输出一个叫做 default 的变量和方法，然后系统允许你为它任意命名。所以下面的方法也是有效的：
```js
// modules.js
function add(x, y) {
  return x * y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

// app.js
import { default as foo } from 'modules';
// 等同于
// import foo from 'modules';
```

由于一个模块只能有一个默认输出，因此 export default 命令只能用一次，所以 import 命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应一个 default 命令。

## Reference
[1] https://blog.csdn.net/qq_27674439/article/details/108094742